Ôi!
Cậu mặc áo blazer đó đẹp lắm!
Như trong chương trình truyền hình vậy.
- Thật sao?
- Phải.
Cậu trông rất đẹp.
Bọn tớ tự hào về cậu, Mitsumi.
Tự hào à?
Tớ đi đây.
Không thể muộn buổi nhập học được.
Liên lạc sau nhé.
Ừ, tạm biệt nhé.
CUỘC GỌI KẾT THÚC
Iwakura Mitsumi, 15 tuổi.
Từ hôm nay,
mình sẽ là học sinh cấp ba ở Tokyo!
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
Tôi đến từ vùng ven tỉnh Ishikawa.
Mitsumi!
Nghỉ hè tớ sẽ về!
Đi đường cẩn thận!
Tớ cứ luôn ước là bọn mình làm được vậy.
Tớ hiểu cảm giác đó.
Trạm tàu hỏa gần nhất
đã đóng cửa hơn mười năm trước.
Lớp cấp hai của tôi
chỉ có duy nhất tám học sinh.
Mitsumi, đây này.
Fumi và tôi chơi với nhau từ hồi mẫu giáo.
Xinh quá.
Cậu thích gấu trúc, đúng chứ?
Chừng nào nhìn thấy
Lương Lương thì chụp ảnh gửi tớ nhé.
Cậu ấy là bạn thân của tôi.
Được thôi!
Bạn lâu năm nhất cũng là bạn thân nhất.
Không còn gì tuyệt hơn.
BÁO THỨC
Hoàn hảo.
Nhớ chưa, Omitsu?
Đến trạm thứ ba thì đổi tàu.
Em họ của bố, cô Nao.
Người lạ mà bắt chuyện
thì kệ họ, lơ họ đi.
Người giám hộ của tôi ở Tokyo.
Cô Nao lo quá đà rồi.
Thì đến hôm trước cháu
mới biết là có nhiều hãng tàu mà.
Cô muốn đưa cháu đi
nhưng hôm nay cô phải đi làm sớm.
Không sao đâu. Cháu cảm nhận được.
Hôm nay sẽ là ngày hoàn hảo.
TỰ TIN
Vẫn còn thời gian.
Không chỉ hôm nay thôi đâu.
Tôi sẽ không mắc sai lầm nào
trong suốt thời gian học cấp ba.
Tại sao ư?
Vì tôi có kế hoạch cuộc đời cụ thể.
Tất nhiên, tôi sẽ tốt nghiệp thủ khoa
với tấm bằng luật từ Đại học T.
Tôi sẽ theo đuổi sự nghiệp ở Bộ Nội vụ
và giải quyết khủng hoảng dân số.
Sau khi nghỉ hưu,
tôi sẽ về quê để làm thị trưởng
và dùng vốn kinh nghiệm ở Bộ
để đưa kinh tế vùng phát triển vượt trội.
Khi chết, tro của tôi
sẽ được rải ở biển Nhật Bản.
Tôi sẽ dành ba năm này tập trung
học tập để thực hiện ước mơ đó!
Nhưng gia đình tôi
không hiểu mấy chuyện đó.
Con thích trường lớp chứ?
Có làm quen bạn mới không?
Họ sẽ lo lắng mấy việc như vậy,
vì vậy tôi sẽ đầu tư
một chút thời gian cho việc đó.
Cứ đợi mà xem.
Thiên tài, niềm tự hào và hạnh phúc
của Ikajima sẽ vinh quy bái tổ!
Trạm thứ ba.
TÀU TỐC HÀNH
Lễ nhập học trường trung học
Tây Tsubame sắp bắt đầu.
Mời học sinh mới bước vào.
Sosuke? Cậu đang ở đâu thế?
Sắp đổi tàu.
Ung dung thế? Lễ nhập học sắp bắt đầu rồi.
Thật sao?
Vậy thôi tớ quay về nhé?
Ít nhất cũng cố gắng có mặt đi.
Nhưng giờ có đi thì cũng…
Hả?
- Cắm đầu vào tường?
- Hả?
Có một bạn nữ trường mình
đang cắm đầu vào tường.
Cậu ấy có vấn đề hả?
Sao hỏi tớ? Hỏi cậu ấy đi.
Thôi, tớ cúp máy đây. Tí gặp lại.
- Năm nhất sao?
- Vâng.
Các học sinh khác
tập trung ở phòng tập cả rồi.
Em vừa trải qua một cuộc chiến gian khổ.
- Đi mau!
- Vâng!
Vẫn không gọi được sao?
Vâng, phải làm sao đây?
Lớp ba bị sao thế nhỉ?
- Đây là đâu?
- Mình bị lạc,
bị cuốn theo dòng người đi tàu buổi sáng
và trở nên sợ đám đông.
Sao lại ra nông nỗi này?
Mình muốn tan biến.
Bạn gì ơi?
Bạn có sao không?
Hết hồn!
Không có gì đâu.
Hả? Khoan.
Mình đang nói chuyện
với người lạ trạc tuổi mình
lần đầu tiên sau bao lâu nhỉ?
Đi… đường nào để đến trường thế?
Ra là cậu bị lạc hả?
Tớ cũng đến muộn này.
Ta có thể đi cùng nhau.
Cấp ba, đại học, sự nghiệp.
Tất cả có liên hệ mật thiết với nhau.
Tất cả các em đã vượt qua
kì thi tuyển sinh khó khăn.
Ra thế. Quê cậu ở tỉnh Ishikawa sao?
- Phải.
- Thành phố nào thế?
- Tớ chưa đến Ishikawa bao giờ.
Nếu mình không đến kịp thì sao?
Chắc chắn hôm nay
gia đình sẽ gọi hỏi về buổi lễ.
Mình nói thật thì sẽ khiến họ lo lắng.
Nói dối thì sao?
Nói dối thế nào?
Này, đâu phải tận thế.
Chỉ là một buổi lễ nhập học mà thôi.
Với cậu thì là vậy.
Tớ không cố ý…
Đến nơi rồi.
QUÉT THẺ LÊN TÀU TẠI ĐÂY
Đi bộ mất khoảng mười phút
nhưng cậu đang vội nhỉ?
Chạy nhé?
Bố, mẹ, Maharu, Kippei, bà,
Satonosuke, Omiso, Oshio.
Nhịp sống ở Tokyo thật hối hả.
Con bị cuốn vào làn sóng đó,
hoảng loạn, làm cho tình hình thêm tồi tệ
và cuối cùng…
Chỉ có một đường thẳng thôi! Cố lên!
…con còn trút giận
lên cậu bạn tốt bụng này.
Cảm giác như nhìn thấy con người thật
của mình chỉ trong vài giờ đồng hồ.
Xấu hổ quá.
Cậu không sao chứ?
Tớ ổn.
Nhưng
lúc này
mình phải chạy!
Em Iwakura?
Em Shima?
Vâng. Xin lỗi vì bọn em đến muộn.
Mừng là các em đến nơi an toàn.
Nhưng em có sao không, Iwakura?
- Còn kịp không?
- Đáng sợ quá!
Không sao đâu.
Nhớ cảm ơn người thế chỗ em là được.
Em xin lỗi rất nhiều.
Đại diện cho học sinh mới,
em Iwakura Mitsumi.
Có.
Cậu ấy đứng đầu lớp sao?
- A.
- "A"?
Đừng nói em ấy quên bài phát biểu.
BÀI PHÁT BIỂU
Cùng với hơi ấm mùa xuân
là 216 học sinh trúng tuyển
vào trường trung học Tây Tsubame.
Chúng em xin cảm ơn quý thầy cô
đã tổ chức buổi lễ nhập học tuyệt vời này.
Cậu ấy học thuộc hả?
Đỉnh!
Trái tim chúng em
ngập tràn hào hứng và lo lắng
cũng như cây anh đào
đang mang thật nhiều nụ hoa sắp nở.
Kì thi tuyển sinh khó khăn sẽ thôi thúc
chúng em phát triển và tự tin hơn nữa.
Chúng em có được hôm nay
không phải chỉ bằng sức của bản thân.
Chúng em sẽ không quên
sự hỗ trợ từ gia đình và hàng xóm,
cùng những trăn trở của trường Tây Tsubame
và cố gắng không phụ lòng thầy cô.
Chúng em thật lòng biết ơn
khi bước qua ngưỡng cửa
của ngôi trường trân trọng
tự do, tự lực và tự lập.
Tóm lại, chúng em cầu mong
thầy cô và các anh chị khóa trên
sẽ nhiệt thành chào đón
và dìu dắt chúng em trên hành trình này.
Không chớp mắt lần nào luôn.
CĂNG THẲNG TỘT ĐỘ
CHẠY ĐẾN TRƯỜNG - THIẾU NGỦ
Iwakura, em đi…
CHIẾC ÁO YÊU THÍCH - MƯỜI NGHÌN YÊN
BỘ VEST MỚI - 45 NGHÌN YÊN
Không!
Kế hoạch hôm nay.
Một.
Hai.
Bài phát biểu của cậu hay thật đấy.
Ba.
Làm bạn với tớ nhé.
Ồ, cái cậu ói mửa.
Cậu ấy ổn không nhỉ?
Cái cậu ói mửa kìa.
Ngày đầu đến trường,
mình trở thành "cái cậu ói mửa".
Không, chỉ cần nỗ lực…
Tớ cũng nghe nhạc của họ.
Tớ cũng thích lắm.
Chúng ta trao đổi số điện thoại nhé?
Ừ, được đấy!
Được chưa?
- Nhãn dán gì thế này?
- Đỉnh quá.
Mình cần học hỏi họ.
Cậu gì ơi!
Rất… vui được gặp cậu.
Ừ. Rất vui được gặp cậu.
Cảm giác như cậu ấy không ưa mình.
Nói mới nhớ…
Bạn Iwakura.
Chúng ta học cùng lớp này.
- Shima à?
- Đúng rồi.
Cậu khỏe hơn chưa?
Nôn xong thì đỡ nhiều rồi.
Ra vậy. Thế thì tốt quá.
Cậu ấy quả thật…
Đúng rồi. Bài phát biểu của cậu rất hay.
Cậu đã nói rất trôi chảy.
Cậu ấy đúng là người tốt!
Ôi, tự dưng trông cậu ấy đẹp trai quá.
Đó là do cậu ấy đã
giúp mình cả ngày hôm nay
hay Tokyo đầy người tỏa sáng như thế nhỉ?
KHÔNG ĐÂU
Ôi trời, khuôn mặt cậu ấy thật đẹp.
Cậu ấy không có vẻ tự phụ.
Cậu ấy có bạn gái chưa nhỉ?
Không thấy cậu ấy trước buổi lễ.
Thật mừng là cậu ấy cũng học lớp này.
Iwakura, chúng ta kết bạn đi.
Cho tớ số của cậu nhé?
Tớ sẽ gọi cho cậu sau.
BẠN BÈ
Cho tớ số của cậu luôn nhé?
Tớ là Egashira Mika.
Tớ ngồi sau lưng cậu,
mong là ta có thể làm bạn.
Ra là ban nãy không đúng lúc.
Cậu là Mitsumi sao? Tên đáng yêu thật.
Cả lớp về chỗ ngồi.
Xin lỗi cô đến muộn.
Do xảy ra chút chuyện.
Em xin lỗi.
Cô là Hanazono Sakura,
giáo viên chủ nhiệm của lớp ba.
Đây là lần đầu cô làm giáo viên chủ nhiệm
nên sẽ cần sự hỗ trợ của cả lớp,
cô sẽ cố gắng hết sức.
Năm nay ta cùng cố gắng nhé.
Hôm nay chỉ cần giới thiệu
sách giáo khoa và điền sơ yếu lý lịch.
Ngày mai các em sẽ giới thiệu bản thân.
Giờ thì
học sinh lớp này là người thế nào nhỉ?
Mình muốn có
quan hệ thật tốt với mọi người.
Chỉ vậy thôi.
Không xảy ra chuyện gì to tát.
Có thể nói là thành công.
Thế thì mừng quá!
Có người đến bắt chuyện với tớ
nhưng tớ căng thẳng nên không trả lời.
Mới ngày đầu thôi. Cậu sẽ ổn mà, Fumi.
Cậu nghĩ thế sao?
Cậu đã nói chuyện với ai chưa, Mitsumi?
Tớ đã làm quen với hai người bạn mới.
Hả? Siêu thế!
Họ là người thế nào?
Một bạn nữ xinh đẹp, sành điệu
và một cậu bạn tử tế.
Hả? Cậu bạn?
Cái gì? Sao? Bằng cách nào?
Buổi sáng, tớ đi lạc…
Tớ suýt lạc đường nên cậu ấy giúp tớ.
Bọn tớ học cùng lớp.
Ôi! Cậu ấy có ngầu không?
Cậu ấy…
Có.
Tớ chưa từng gặp ai giống cậu ấy.
Rất thông minh.
Được đấy!
Nhưng cậu mà có bạn trai rồi
thì tớ biết nói chuyện với ai đây!
Đời nào có chuyện đó!
Đừng cầm đèn chạy trước ô tô.
Được rồi! Mai tớ sẽ cố hết sức!
Ừ! Tớ sẽ cổ vũ cho cậu.
Cô về rồi đây.
Ồ, cô Nao về rồi.
Ừ, cậu đi đi.
Mà xin lỗi, nhờ cậu lo
cho em trai và em gái của tớ được không?
Chúng sẽ gặp khó khăn khi tớ không ở nhà.
Được!
Mừng cô về, cô Nao.
Xin lỗi, hôm nay cô về muộn.
Lễ nhập học thế nào?
Rất tuyệt.
Thật sao! Thế thì cô mừng quá.
Cháu vừa nói chuyện điện thoại à?
Vâng, với Fumi ạ.
Có vẻ cậu ấy khá lo lắng.
Đôi lúc, Fumi cũng hậu đậu lắm
nên cháu hơi lo cho cậu ấy.
Thế à.
Được rồi, ta vừa ăn vừa nói đi.
Cô mua mấy món này
ở một tiệm đồ ăn nhanh để ăn mừng.
Cảm ơn cô!
"Tiệm đồ ăn nhanh"?
Ôi, mấy món này bắt mắt thật.
Quán này ngon lắm đấy.
Bọn trẻ thời nay
còn dùng từ "bắt mắt" sao?
Ngon tuyệt!
Chào buổi tối.
Chào Satonosuke.
Fumi, chào buổi tối.
Mẹ cháu gửi cô một ít củ cải ạ.
Ôi, tươi quá! Cảm ơn cháu.
Fumi, nhà cháu có măng tây không?
Đợi cô một chút, cô đi lấy cho một ít.
Chị Fumi!
Chị gọi cho chị cả chưa?
Vừa gọi xong đấy.
Chị ấy nói gì thế?
Nói gì à?
Chị kể là mọi chuyện suôn sẻ
nhưng bọn em nghĩ
chị ấy bị lạc ở trạm tàu hay gì đấy.
Chị cũng nghĩ như thế.
Con bé đó chỉ biết
mỗi việc học nên cô lo lắng lắm.
Đây.
Ôi, nhiều quá ạ!
Cảm ơn cô nhiều.
Cậu ấy vẫn ổn.
Cậu ấy có bạn mới nên có vẻ vui lắm.
Cháu sẽ gọi hỏi thăm nhiều nhất có thể.
Cảm ơn cháu.
Chúc cả nhà ngủ ngon.
Fumi mà đi cùng chị các con
thì mẹ đỡ lo hơn nhiều.
Đúng nhỉ.
Lễ nhập học thế nào?
Lớp bọn tớ có vẻ khá được.
Chắc là tuyệt lắm.
Lớp bọn này vừa vào đã thấy gượng gạo.
Này, tớ chỉ có bốn con tôm thôi!
Đừng keo kiệt thế.
Đồng phục đẹp đấy.
- Còn cậu, Sosuke?
- Hả?
Phải, vào trường chuyên thấy thế nào?
Tớ ngủ quên.
Ngay ngày đầu luôn?
Cậu không đến dự hả?
Không, tớ chạy từ trạm đến trường.
Cậu chạy ư?
Phải.
Tớ cũng không nghĩ mình sẽ đến kịp
nhưng có vẻ hiệu trưởng phát biểu rất lâu
nên bọn tớ đến vừa kịp lúc.
Chuyện đó cũng không quá tệ.
Bạn học nữ à?
À. Tớ phải về rồi.
- Cho tớ đi nhờ với.
- Hả?
Về sớm thế?
Không đùa chứ?
Có thật là con gái không? Nhanh quá đấy.
Thôi nào. Định trốn bọn này à?
Không, hôm nay tớ muốn về sớm.
Tớ không muốn mai đi học muộn.
Hẹn gặp lại.
- Cậu ấy bị sao thế nhỉ?
- Chịu.
Chắc chắn hôm nay có chuyện vui gì đó.
Phải.
Mình cần tận hưởng thời gian học cấp ba.
Đêm sáng quá.
Thất bại hôm nay không tính.
Ngày đầu tiên mà.
Còn bài thi đầu tiên,
mình đã làm hết bài tập cho kì nghỉ xuân.
Được rồi.
Từ mai, mọi việc sẽ ổn.
Mình mà lại.
Tự giới thiệu bản thân sao?
Chắc chắn mình sẽ ổn thôi.
Mình có nên nghĩ xem mai nói gì không?
Ấn tượng đầu tiên vô cùng quan trọng.
Mình cũng có thể ứng biến hoặc tùy hứng.
Chào buổi sáng, Omi…
Ấn tượng đầu tiên về mình là…
Đáng sợ!